A anedota é antiga. Duas velhinhas
estão numa estância de férias.
Uma diz: "A comida aqui
é completamente horrível".
E a outra:
"É. E as doses são tão pequenas".
É assim que me sinto em relação à vida.
Cheia de solidão, e infelicidade,
e sofrimento, e desgostos
e acaba tão depressa.
A outra piada importante para mim
é normalmente atribuída a Groucho Marx.
É originalmente de Freud, em "O humor
e a sua relação com o inconsciente".
É assim, mais ou menos:
"Eu nunca faria parte de um clube
que deixasse entrar
alguém como eu".
É a piada-chave da minha vida no que
toca à minha relação com as mulheres.
Ultimamente me tem passado coisas
estranhíssimas pela cabeça.
Fiz quarenta anos e acho
que estou atravessando uma crise.
Não me preocupa o envelhecimento
embora esteja ficando meio careca.
É o pior que se pode dizer de mim.
Vou melhorar à medida que
for envelhecendo.
Vou ser do tipo viril careca
oposto a, por exemplo,
grisalho com ar distinto.
A não ser que me torne
o tipo que se baba,
e que entra no café
com um saco de compras,
berrando propaganda socialista.
Eu e a Annie nos separamos.
Ainda não me habituei à idéia.
Continuo pensando na nossa relação
analisando a minha vida, e tentar perceber
onde é que a coisa se estragou.
Há um ano estávamos... apaixonados.
E é curioso, não sou um sorumbático.
Não sou depressivo.
Eu... estão vendo...
Até fui uma criança bastante feliz.
Cresci no Brooklyn,
durante a Segunda Guerra Mundial.
Tem andado deprimido.
De repente, não consegue fazer nada.
- Por que está deprimido, Alvy?
- Diga pro Dr. Flicker.
Foi uma coisa que ele leu.
Ah, foi uma coisa que leu?
- O Universo está expandindo.
- O Universo está expandindo?
O Universo é tudo. Se está expandindo,
qualquer dia arrebenta
e é o fim de tudo.
O que você tem a ver isso?
Deixou de fazer os trabalhos de casa.
- Para quê?
- O que tem o Universo a ver com isso?
Está aqui no Brooklyn!
Brooklyn não está expandindo!
Não vai expandir ainda
durante bilhões de anos, Alvy.
E temos que tentar nos divertir
enquanto estamos aqui, hein?
O meu psicanalista diz que eu
exagero as recordações de infância.
Mas a minha casa era mesmo
debaixo da montanha russa
na área da Feira Popular no Brooklyn.
Talvez isso explique o fato de eu ter
uma personalidade um tanto nervosa.
A minha imaginação é hiperativa.
O meu espírito é disperso.
Tenho dificuldade em distinguir
a fantasia da realidade.
O meu pai explorava
os carrinhos de choques.
Lá está ele.
E aquele sou eu.
Soltava minha agressividade
através dos carrinhos.
Lembro dos professores da escola.
Costumávamos dizer:
"Quem não sabe, ensina,
e quem não sabe ensinar,
ensina ginástica. "
E quem não sabia nada de nada
era mandado para a nossa escola.
Sempre achei os meus colegas
uns idiotas.
Melvyn Greenglass. O Cara de Bolacha.
E a Henrietta Farrell.
A Menina Perfeita.
E o Ivan Ackerman.
Sempre a resposta errada. Sempre.
Sete e três, nove.
Já sabia que eram uns burros.
Em 1942 eu já tinha
descoberto as mulheres.
Me deu um beijo! Me deu um beijo!
É a segunda vez este mês.
Vem cá!
- O que é que eu fiz?
- Vem aqui já!
Devia ter vergonha na cara.
Por quê? Só exprimi
uma curiosidade sexual saudável.
Os meninos de seis anos
não pensam em garotas.
Eu pensava.
Por amor de Deus, Alvy!
Até o Freud fala num periodo de latência.
Nunca tive um periodo de latência.
Não tenho culpa.
Por que não é como o Donald?
Aquilo é que é um menino!
Diga o que faz agora.
Dirijo uma próspera fábrica de vestidos.
Às vezes me pergunto o que
aconteceu com os meus colegas.
Sou presidente da
Companhia Pinkus de Canalização.
Eu vendo xailes para as orações.
Já fui um viciado em heroína.
Agora sou viciado em metadona.
Eu gosto de cabedal.
Perdi o contato da maioria dos meus
colegas, mas eu virei comediante.
Não me aceitaram na tropa.
Eu era... é interessante... um 4-P.
Em caso de guerra, sou refém.
Sempre olhou o lado pior das pessoas.
Nunca se deu bem
com ninguém na escola.
Esteve sempre desfasado do mundo.
Mesmo depois de ser famoso,
continuou desconfiado de tudo.
Ouvi claramente.
Disse entre dentes: "Judeu".
Tá maluco.
Íamos sair da quadra de tênis.
Eu, ele e a mulher.
Olhou para ela e olharam para mim.
E disse entre-dentes: "Judeu".
Está paranóico, Alvy.
Sou muito sensível a estas coisas.
Estava almoçando com uns caras da TV
e disse: "Já almoçaram ou quê?".
E o Tom Christie disse: "Julgueu".
Não disse: "Julgo eu",
nem "Julgo que sim".
Não disse: "Julgo que sim", mas
"Julgueu". "Judeu", está vendo? Judeu.
- Max...
- Pare de me chamar de Max.
Por quê? Max, é um bom nome pra você.
Você vê conspirações por todo o lado.
Fui comprar um disco e tinha um cara
loiro, com o cabelo escovinha,
que me olha de uma maneira esquisita:
"Esta semana temos o Wagner em saldo".
Wagner, Max. Wagner. Vejo onde
quer chegar, percebo o sentido.
Bom, Max.
Califórnia, Max.
- Vamos embora desta cidade de loucos.
- Nem pense.
Mudaremos para Los Angeles, para o sol,
tudo o que é do espetáculo vive lá.
Não quero viver numa cidade
onde a única vantagem cultural
é poder virar à direita
num sinal vermelho.
Esquece. Não está atrasado
para encontrar a Annie?
Vou encontrar ela no cinema.
Ainda tenho uns minutos.
Você trabalha na televisão?
De vez em quando. Uma vez ou outra.
- Como se chama?
- Você não conhece. Não interessa.
Foi ao... programa do Johnny Carson?
De vez em quando, sim.
Como se chama?
Sou... o Robert Redford.
Por favor!
Alvy Singer. Foi simpático...
Obrigado por tudo.
Ei!
O que é?
Este é o Alvy Singer!
Olhem, ouçam...
Este cara trabalha na televisão.
Alvy Singer? É ou não é?
- Deixem-me em paz.
- Este cara trabalha na televisão.
Preciso de um grande taco de pólo.
- Quem trabalha na televisão?
- No programa do Johnny Carson.
Isto é alguma reunião de equipe?
- Qual programa?
- Dá um autógrafo?
- Não vai querer o meu autógrafo.
- Quero, quero. É pra minha namorada.
Ponha aí para o Ralph.
- A sua namorada se chama Ralph?
- É pro meu irmão.
É mesmo o Alvy Singer,
a vedete da televisão?
Olhem aqui o Alvy Singer!
Tudo bem, rapazes.
Meu Deus! Por onde andou?
Veio pelo Canal do Panamá?
- Estou indisposta.
- E eu com o elenco do Poderoso Chefão.
- Tem que aprender a lidar com isso.
- A lidar com caras chamados Cheech?
Por favor. Estou com dor de cabeça.
Está mesmo indisposta.
Deve ser do "período".
Cada vez que tem uma coisa fora
do normal, é o meu "período"!
Mais alto. Parece que tem um
que não conseguiu ouvir.
- O filme já começou?
- Começou há dois minutos.
Pronto. Esquece. Não entramos.
- Dois minutos, Alvy.
- Não consigo. Está tudo lixado.
Não posso entrar no meio.
Só perdemos as primeiras legendas.
São em Sueco.
- Quer ir a um café durante 2 horas?
- 2 horas? Não. Vou entrar.
- Então vai. Adeus.
- Já podiamos estar lá dentro.
Será que temos que discutir na frente
de todo mundo? É embaraçoso.
Está bem.
Então o que quer fazer?
Agora não sei.
Quer ver outro filme?
Vamos ver Pena e Piedade.
Não me agrada ver um documentário
de quatro horas sobre os nazistas.
Desculpa. Tenho que ver um filme
exatamente do principio até ao fim.
é porque eu sou... anal.
É um modo delicado de dizer o que é.
Vimos o filme do Fellini na terça.
Não é dos melhores dele.
Falta estrutura coesiva.
Fica-se com a sensação de que não
tem bem a certeza do que quer dizer.
Sempre senti que era essencialmente
um realizador técnico.
Admito, La Strada é um grande filme.
Grande no uso da imagética negativa.
Não suporto este cara.
Ainda me dá uma coisa.
Então não ligue.
Está gritando suas opiniões
nos meus ouvidos.
Tudo de Julieta dos Espíritos
ou o Satyricon.
Achei incrivelmente... indulgente.
Mas é mesmo. É um dos realizadores
mais indulgentes.
A palavra-chave aqui é indulgente.
Sem querer...
- Por que está deprimida?
- Faltei na análise. Não acordei.
- Como não acordou?
- O despertador.
Sabe que isso é agressividade
contra mim?
Sei. Por causa do nosso
problema sexual, não é?
Toda a gente no New Yorker tem
que saber quantas vezes transamos?
É como o Samuel Beckett.
Admiro a técnica, mas não
me agarra ao nível visceral.
- Eu é que o agarraria ao nível visceral.
- Pára, Alvy!
Está cuspindo no meu pescoço.
Cospe quando fala.
É tão egoista que, se falto
na minha análise...
só pensa no quanto isso te afeta.
Weltanschauung é o que é.
Deve ser a primeira vez
que saem juntos.
Devem ter se encontrado por anúncio
na seção de revisão de livros do New Yorker.
"Universitário trintão
deseja conhecer mulher
interessada em Mozart,
James Joyce e sodomia."
O nosso problema sexual? Sou bastante
normal para um cara do Brooklyn.
Está bem, desculpa. O meu problema
sexual. O meu problema sexual.
Nunca li. É romance do Henry James?
É a sequêcia do "Parafuso sem Fim"?
É influência da televisão.
O Marshall McLuhan trata a
questão em termos de alta...
alta intensidade.
Está percebendo? Um medium quente...
O que eu não daria por uma grande
meia cheia de estrume.
Que é que se faz quando se fica entalado
na fila do cinema com um cara destes?
Mas não posso dar a minha opinião?
Isto é um país livre.
Tem de ser tão alto? Não tem vergonha
de se expor assim?
E o mais engraçado é que não faz idéia
nenhuma do que diz o McLuhan.
Eu lecionava em Columbia
sobre "TV, Media e Cultura".
E acho que as minhas idéias sobre
o sr. McLuhan têm imensa validade.
Ah, acha? Engraçado,
porque tenho aqui o sr. McLuhan.
Ora venha cá... Chegue aqui.
Ouvi o que disse.
Não sabe nada do meu trabalho.
Considera que toda a
minha falácia está errada.
É espantoso que o deixem lecionar
uma cadeira do que quer que seja.
Se a vida fosse assim!
A PENA E A PIDEDADE
14 de Junho de 1940.
O Exército alemão ocupa Paris.
Por todo o país, as pessoas estão
desesperadas por saber notícias.
Aqueles caras da Resistência Francesa
eram mesmo corajosos.
Obrigados a ouvir o Maurice
Chevalier cantar até fartar.
Às vezes me pergunto como é
que reagiria à tortura.
A Gestapo tiraria seu cartão
de crédito do Bloomingdale's
e você confessaria tudo.
O filme me fez sentir culpada.
É mesmo o que se pretende.
Alvy...
Quê? O que é? O que foi?
Não... Não sei.
Não é natural. Estamos os dois na
mesma cama. Já passou muito tempo.
Tenho que cantar amanhã
e tenho que descansar a voz.
Tem sempre uma desculpa.
Antes me achava todo excitante.
Quando começamos a andar juntos
estávamos sempre nisso.
Se brincar até já estamos
no Livro do Guiness.
Alvy, isto passa.
É só uma fase. É só isso.
Já foi casado.
Sabe como estas coisas são.
No começo também não largava a Allison.
Logo a seguir, o Chris Brown,
daqui a uns 20 minutos.
Desculpe. Quando é que eu entro?
E você quem é?
Alvy Singer.
Comediante.
Ah, comediante. Pois então.
É a seguir.
A seguir, como? Eu sou...
Entra logo depois disto.
Não, não pode ser.
Aquele também é comediante.
Pois é.
- Põem dois comediantes em sequência?
- Por que não?
Não, desculpe. Não quero ir na
sequência de outro comediante.
Vai dar tudo certo.
Não. Porque eles estão rindo.
Portanto, prefiro não ir.
Acalme-se! Vão adorá-lo!
Prefiro não ir. Veja.
Estão rindo dele.
O que está me dizendo?
Vão rir dele por alguns minutos.
Também têm que rir do que eu digo.
Quanto riso é que eles aguentam?
- Já estão fartos de rir.
- Está bem?
Meu Deus!
Como se chama?
Allison.
É?
Allison quê?
Portchnik.
- É bonito.
- Obrigada.
Allison Portchnik.
E então? Trabalha só para
o Stevenson ou o quê?
Não, estou fazendo a tese.
Sobre quê?
"Compromisso Político
na Literatura do Século XX."
É do gênero... intelectual nova-iorquina,
judia, de esquerda, liberal,
mora em Central Park West, Universidade
Israelita, campos de férias socialistas?
O seu pai gosta do pintor Ben Shahn.
Você é do tipo que gosta de greves.
Pare antes que eu me
torne um imbecil completo.
Não. Foi uma maravilha. Gosto muito
de ser reduzida a um esterótipo cultural.
Sou intolerante. Mas de esquerda.
Agora tenho que ir.
Diga algo encorajador. Rápido.
- Te acho uma gracinha.
- Acha?
Vá lá.
Nem sei bem porque me convidaram
para esta reunião porque...
Essencialmente,
não sou um cômico politico.
O interessante é que saí
umas poucas vezes com uma mulher...
do governo de Eisenhower.
E a ironia era que...
Eu estava tentando fazer a ela
o que o Eisenhower andou fazendo
ao país durante os últimos oito anos.
Desculpa. Não consigo.
Não consigo pensar em outra coisa,
Allison. Estou obcecado.
Já estou farta disto.
Preciso que me dê atenção.
Mas não faz sentido.
Ele passou pelo Depósito dos Livros
e a polícia disse em definitivo
que a ferida era de saída da bala.
Como é que o Oswald podia ter disparado
de 2 ângulos ao mesmo tempo?
Não faz sentido!
E digo mais.
Ele não era atirador
para acertar num alvo em movimento
àquela distância.
Mas...
se houvesse um segundo assassino...
- É isso!
- Já falamos disto.
Encontraram os cartuchos da
espingarda...
Bom, o que está dizendo?
Toda a gente na Comissão Warren
entra na conspiração?
Por que não?
Pois! O Earl Warren?
Querida, eu não conheço o Earl Warren.
O Lyndon Johnson?
O Lyndon Johnson é um político!
Sabe bem a ética desses caras.
São de um grau abaixo de pedófilo.
Então todos conspiram.
O FBI e a CIA e o J. Edgar Hoover
e as companhias petrolíferas
e o Pentágono e o empregado
do banheiro na Casa Branca.
Pode deixar de fora o empregado.
Usa a teoria da conspiração
para evitar vir para a cama comigo!
Meu Deus!
Tem toda a razão.
Por que deixei de me interessar
pela Allison Portchnik?
Era bonita, gostava de mim,
era mesmo inteligente.
Será o tal dito do Groucho Marx de
não querer pertencer a um clube
que aceite um cara como eu?
Alvy, não entre em pânico! Pare!
É asneira trazer coisas vivas
para dentro de casa.
Não faça isso.
Talvez fosse melhor chamar a polícia.
Ligue para o Esquadrão da Lagosta.
São só bebês, pelo amor de Deus!
- Se são só bebês, pegue elas.
- Está bem! Está bem!
- Aqui está!
- Não me dê! Não!
Olha! Uma foi se esconder
atrás da geladeira.
À noite vai aparecer na cama.
Saia com isso daqui!
Fale com elas. Você fala Lagostês.
Põe aí na panela.
Não posso por na panela!
Pôr uma coisa viva em água fervendo!
Acha que vamos levá-la ao cinema, é?
Boa, Alvy. Obrigada.
Está dentro. Completamente na panela.
Annie, há uma lagosta enorme
atrás da geladeira.
Não consigo tirá-la. Isto é pesado.
Ponho um prato de molho de
manteiga e um quebra-nozes, talvez saia.
Vou buscar a máquina fotográfica.
Se conseguisse forçar a porta...
Deviamos ter comprado bifes.
Eles não saem correndo.
Pegue a lagosta. Segura bem.
Vai tirar fotos agora?
Alvy, vai ficar uma maravilha. Adoro!
Oh, Deus! Que nojo!
Mais uma, Alvy. Por favor!
Oh, bem! Bem!
Quero saber uma coisa.
Sou o seu primeiro romance?
Oh, não. Não, não.
Sério? Então quem?
Houve o Dennis, do Liceu de Chippewa.
O cara que encontrou
na porta do cinema?
Devia ter me visto nessa época.
Imagino. Devia parecer a
mulher de um astronauta.
Depois foi o Jerry, o ator.
Olha para você. Está ridícula.
Estou bonita.
Está sempre bonita. Mas esse cara...
Representar é uma forma de explorar
a alma. É uma coisa religiosa.
Uma forma de libertar a consciência.
É um poema visual.
Está brincando?
É mesmo.
Acho que sei exatamente o que
quer dizer com "religiosa".
Sabe?
- Ora, eu era muito nova.
- Foi no ano passado.
É como quando penso em morrer.
- Sabe como eu gostaria de morrer?
- Não. Como?
Despedaçado por animais selvagens.
Da pesada! Comido por esquilos!
Olha, era um ótimo ator.
E bonito e cheio de emoções...
Acho que não gosta muito de emoções.
Toca no meu coração com o pé.
Vou vomitar.
Ele era arrepiante.
Tem imensa sorte de eu ter aparecido.
Ah, é?
Se me tivessem dito que
andaria com uma garota
que usa expressões
como "la-de-dah"...
Gosta é das nova-iorquinas.
- Não só. Não apenas.
- Eu acho. Casou com duas.
Ali está o Henry Drucker.
Tem uma cadeira de História em Princeton.
O baixinho é Hershel Kaminsky.
Tem uma cadeira de Filosofia em Cornell.
Mais duas cadeiras e já fazem
um conjunto de sala-de-jantar.
- Por que está tão agressivo?
- Quero ver o basquete na televisão.
Aquele é o Paul Goodman? Não.
Seja simpático com o dono da casa.
Vai publicar o meu livro.
Douglas Wyatt, autor do terrível
Auto do Galinheiro.
Estou tão farto de fantasiar
sobre essa gente da disenteria.
Comentário.
Ouvi dizer que o Comentário e
o Dissentir tinham dado a Disenteria.
Sem palhaçada, são meus amigos!
Está aqui!
Tem gente lá fora.
Há 2 minutos os Knicks ganhavam
por 14 pontos, agora só por 2.
O que há de tão fascinante
num grupo de gigantões
tentando enfiar uma bola num arco?
O fascinante é ser uma coisa física.
Os intelectuais provam que
se pode ser brilhante
e não perceber nada do que se passa.
Mas, por outro lado,
o corpo não mente
como agora sabemos.
Pára com isso.
Vai ser demais. Os doutores lá fora
discutindo os modos da alienação,
e nós aqui "rebolando".
Alvy, pára. Você usa o sexo
para exprimir agressividade.
Por que é que reduz meus instintos
animais a categorias psicanalíticas?
Disse ele, tirando-lhe o sutiã.
Tem gente do New Yorker lá fora!
Oh, meu Deus.
O que eles vão pensar?
Maldita sirene!
Tudo bem, não fique assim.
Diacho! Estava mesmo quase!
Ontem foi um cara buzinando.
Não dá pra fechar a cidade.
Também quer que mandem
fechar o aeroporto?
Cancelem os vôos,
para que possamos transar.
Estou muito tensa. Preciso de um Valium.
A minha analista diz que eu devia viver
no campo e não em Nova Iorque.
Não podemos discutir isso.
O campo me deixa nervoso.
Há grilos. Não há lugar pra ir
depois do jantar.
Tem telas com traças mortas por trás.
Depois temos a familia Manson,
há o Dick e o Terry.
A minha analista só acha que ando
muito tensa. Onde está o Valium?
Agora silêncio. Podemos recomeçar.
Não posso. Minha cabeça está latejando.
- Dói a cabeça?
- Estou com dor de cabeça.
Muito?
- Como o Oswald na peça do Ibsen.
- Meu Deus!
Onde vai?
Vou tomar mais uma longa
série de duchas frias.
Max, o meu serviço vai te mandar
cedo para o chuveiro.
Quando o país falha no seu apoio
a Nova Iorque, é anti-semitismo.
Max, a cidade tem um péssimo governo.
Não estou discutindo política nem
economia. É por causa do prepúcio.
Cada vez que alguém discorda de você,
é anti-semitismo.
O resto do país vê Nova Iorque
como um bando de pornógrafos,
comunistas, judeus, de Esquerda.
Eu também nos vejo assim
de vez em quando, e vivo aqui.
Se vivêssemos na Califórnia,
poderíamos jogar todos os dias ao sol.
O sol é mau. Tudo o que os nossos
pais diziam que era bom é mau.
Sol, leite, carne vermelha,
a Universidade.
Eu sei, mas...
Lá vem ele.
Já conhecem o Alvy? Esta é a Janet.
A Annie Hall.
É o Alvy.
Quem é que joga com quem?
Você e eu contra eles?
- Não jogo muito bem.
- Tive quatro aulas.
Olá!
Bem...
Adeus.
Você joga muito bem.
É? Você também.
Ih, digo cada besteira...
Você diz "joga bem" e eu tenho que
ir logo dizendo "Você também!"
Deus, Annie.
Bem.
Quer carona?
Por quê?
Tem carro?
Eu? Não. Ia pegar um táxi.
Oh, não. Tenho carro.
Tem carro?
Então não entendo.
Se tem carro, por que
me perguntou "Tem carro?"
Como se quisesse carona?
Não... não...
Oh, não sei. Não estava...
Tenho um Volkswagen ali.
Que imbecil!
Quer carona?
Claro. Para onde vai?
Eu? Para baixo, para
o centro da cidade.
Eu vou para cima.
Também vou para cima afinal.
Mas acabou de dizer que ia para baixo.
Desculpe.
Também posso ir para cima.
Vivo lá para cima!
Qual o problema? Gosto de companhia.
Detesto guiar sozinha.
A quanto tempo conhece a Janet?
De onde a conhece?
- Do curso de arte dramática.
- Você é atriz?
Faço uns comerciais.
- Não é daqui, é?
- Sou de Chippewa Falls.
- Onde?
- Wisconsin.
Está indo meio depressa.
Não tenha medo.
Sou muito boa motorista.
- Quer chicletes?
- Não, obrigada.
Não, não faça isso.
Olhe para a estrada! Eu pego!
- Eu vou pegar.
- E você dirige?
Se eu guio? Não.
Tenho um problema com a direção.
Ah, tem?
Tenho a carteira,
mas sou muito agressivo.
O carro é lindo.
Você trata ele bem.
Posso saber se isto é um sanduíche?
Hã? É, é.
Vivo ali. Oh, meu Deus,
olhe só, um lugar livre!
Está bom. Podemos ir a pé
até o meio-fio.
- Quer as suas coisas do tênis?
- Quero, quero.
Ótimo. Obrigada. Muito obrigada.
Bom...
Obrigado.
É uma tenista maravilhosa e...
a pior condutora que
já vi na vida.
Em qualquer lugar. Na Europa.
Nos Estados... Qualquer lugar. Na Ásia.
- Gosto do que está vestindo.
- Ah, gosta, sério?
A gravata foi presente da vovó Hall.
De quem? Da vovó... Hall?
Sim, da minha vovó.
Você foi criada em algum
quadro do Norman Rockwell?
- A sua vovó?
- É ridículo, não é?
A minha vovó nunca dava presentes.
Estava ocupada, sendo
violentada por Cossacos.
Bem...
Mais uma vez obrigado.
Quer subir para tomar alguma coisa,
um copo de vinho ou outra coisa?
Quer dizer, não tem que fazer isso.
Provavelmente já está atrasado.
Não, seria legal.
Não me importaria. Claro.
Tenho tempo. Não tenho nada...
até a hora do psicanalista.
Você vai a um psicanalista?
- Só há uns 15 anos.
- 15 anos?
Dou mais um ano
e depois vou pra Lourdes.
15 anos... Não brinque!
É mesmo? Sério?
Sylvia Plath? Poetisa interessante
cujo suicidio trágico
foi mal interpretado como romântico
pela mentalidade das universitárias.
Desculpe.
Não sei.
Alguns dos poemas dela são polidos.
Polidos? Detesto ter que dizer,
mas estamos em 1975.
"Polido" não se usa,
digamos, desde a virada do século.
Quem são os das fotografias?
Bem, deixe-me ver...
este é o meu papai.
É o meu pai.
E este é o meu irmão Duane.
- Duane?
- Isso mesmo. Duane.
E ali está a vovó Hall.
E aquela é a Sadie...
- Quem é a Sadie?
- Bem, a Sadie...
A Sadie conheceu a vovó
através do irmão da vovó, o George.
O George era um amor.
Tinha esta coisa...
Como se chama quando
se dorme no meio de uma frase?
- Narcolepsia.
- Isso, isso!
Bem, então... O George foi ao sindicato,
para buscar o perú que era dado.
O sindicato dava sempre ao George
um perú pelo Natal,
porque ele foi atingido
na Primeira Guerra Mundial.
Então, o George está ali
na fila à espera do perú.
E o que acontece é que adormece
e nunca mais acorda!
Portanto... portanto morreu!
Morreu.
Ai, ai.
Bem... horrível, não acha?
Quer dizer, é bastante horrível.
É uma boa história, no entanto.
Salvou meu dia.
Acho que tenho mesmo de ir,
estou incomodando.
Sério? Bem, e se...
Está vendo, eu...
- Não tem que ir embora.
- Estou farto de transpirar e tudo.
Mas não tomou banho no clube?
Eu? Não. Nunca tomo banho
em chuveiros públicos.
Por quê?
Não gosto de ficar nu na frente
de outros homens.
Ah, estou vendo.
Não gosto de mostrar o corpo
para homens do meu sexo.
Nunca se sabe o que pode acontecer.
- 15 anos, hã?
- 15 anos, pois. É...
Saúde.
Você é o que a vovó Hall
chama "um verdadeiro Judeu".
Obrigado.
Ela odeia Judeus.
Acha que só fazem dinheiro.
Mas ela é que é.
Ô, se é! Sério.
Então foi você que fez
aquelas fotografias?
Fui. Faço assim umas coisas...
("Umas coisas"? Como sou estúpida!)
Mas são muito boas, sabe? Têm...
(Ela é lindíssima.)
...uma especificidade.
Eu gostaria de fazer um curso de fotografia.
(Ele deve pensar que sou uma tonta.)
A fotografia é interessante, uma nova arte.
(Como ela será toda nua?)
E o conjunto dos seus critérios
estéticos ainda não emergiu.
Quer dizer se a foto é boa ou não?
(Não sou inteligente para ele. Firme, Annie.)
O medium entra nela como uma condição
da forma artística em si mesma.
(O que é que estou dizendo?
Ela percebeu que sou chato.)
Bem, para mim... é... quer dizer...
(Só espero que ele não seja um panaca.)
É tudo insintivo, sabe?
Só tento sentir.
Tento sentir a coisa e não
pensar muito no que faço.
Mesmo assim, precisa de um conjunto de
princípios estéticos.
Para a colocar numa perspectiva social.
(Credo, pareço um disco riscado. Relaxa!)
Olhe, não sei.
Já deve estar atrasado, não?
É, tenho de ir para lá
choramingar... Senão...
- Está livre na sexta à noite?
- Eu?
Não.
Espere! Eu é que não estou livre!
E então sábado?
Nada. Não, nada.
Estou vendo que é muito popular.
- É mesmo.
- Tem a peste, é?
Bem, conheço um monte de imbecis.
Eu também. Acho que é...
Estou pensando em arranjar gatos.
Espere aí! Oh não, não!
Não, bolas! No sábado à noite vou...
Tenho que ir cantar. É.
Vai cantar?
Você canta? Mesmo?
- É a primeira vez.
- Sério? Onde? Gostaria de ir ver.
- Oh, não!
- Me interessa.
É só... uma audição num clube. Não...
- É a minha primeira vez.
- Sei exatamente o que isso é.
Vai gostar de trabalhar num bar.
São muito divertidos.
Tinha que ser você
Andei por aí
Enfim encontrei
Alguém como você
Que me faz ser verdadeira
Que me faz ficar triste
E até contente
Por estar triste
Pensando em você
Fui horrorosa! Que vergonha!
Não sei cantar!
O público estava só um pouco impaciente.
Um pouco impaciente! Odiaram!
Não odiaram nada!
Tem uma voz lindíssima!
- Vou desistir.
- Eu não deixo. Tem uma voz estupenda.
- Acha mesmo? Sério?
- Acho. É fantástica.
Nunca tive aulas.
Olha, venha. Me dê um beijo.
- Sério?
- Porque depois vamos para casa.
E vai haver aquela tensão toda
e eu nunca sei o que fazer.
Portanto nos beijamos agora,
despachamos isto e vamos comer.
- Até fazemos melhor a digestão.
- Está bem.
Pronto, agora podemos
fazer a digestão.
Um sanduíche de carne.
Quero "pastrami" em pão branco
com maionese, tomate e alface.
Então a sua segunda mulher te deixou.
Ficou deprimido?
Nada que não se curasse com
uma caixa de megavitaminas.
E a sua primeira mulher, a Allison?
Era ótima... a culpa foi minha.
Eu... eu é que estava maluco.
Foi tão bom.
Foi bom.
Como disse Balzac:
"Lá se foi mais um romance".
Foi fantástica.
É, estou exausto.
- Está exausto!
- Sério.
Nunca mais volto a tocar piano.
Foi... não sei.
Acha mesmo que foi bom?
Sim.
Nunca me diverti tanto sem rir.
Também quer?
Não. Não uso alucinógenos
pesados porque...
dei uma baforada a cinco anos
numa festa e...
tentei tirar as calças pela cabeça.
Até ficou alguma coisa no meu ouvido.
Bem, eu não uso sempre.
Só que me relaxa.
- Não vai acreditar, mas...
- O quê?
A DENEGAÇÃO DA MORTE / A MORTE
E O PENSAMENTO OCIDENTAL
Vou te comprar estes livros
acho que devia ler.
- Em vez desse livro sobre gatos.
- Isso é material da pesada.
É. Estou obcecado pela morte.
É um grande tema para mim.
Tenho uma visão muito
pessimista da vida.
Se vamos andar juntos,
é melhor que saiba.
Sinto que a vida se divide
em horrível e miserável.
São estas as duas categorias.
O horrível cobre os casos terminais.
E os cegos. Aleijados.
Nem sei como conseguem viver.
Miserável é todo o resto.
Devemos estar muito gratos
por sermos miseráveis.
Tem muita sorte em ser miserável.
Olha aquele cara.
De cor-de-rosa. Sr. Miami Beach.
Acabou de chegar da Final de
Oito Maluco.
Ficou em terceiro.
Olha aqueles. Chegaram da llha do Fogo.
Estão dando uma chance romântica.
- Italiano, não?
- Claro. Da Máfia.
Suprimento de linho, cimento
e contratações.
Oh, droga! Estragar
minha cera de bigode.
Aquele ganhou o concurso de
Sósias de Truman Capote.
Você é incrivelmente atraente.
- Não sou nada.
- É sim.
Sabe o que é?
Perversa polimorfa.
O que isso quer dizer?
Nem sei o que é isso.
É fantástica na cama
porque tem prazer
em qualquer parte do corpo em
que eu toque. Na ponta do nariz...
e se te faço carícias nos dentes,
nas rótulas, fica logo excitada.
Sabe que mais? Gosto de você.
Gosto mesmo de você.
Mas me ama? Essa é a questão.
Me conhece há pouco tempo.
Acho que é um bocado...
Sim, sim.
E você me ama?
Amor é... uma palavra muito fraca...
para o que eu sinto.
Eu "amor-te". Eu "armor-te".
"Ambbo-te", com dois bês.
Claro que te amo. Não acha?
Não sei.
Como assim?
Não vai deixar a sua casa, vai?
Claro que vou.
- Mas por quê?
- Virei morar com você.
- Mas tem um bom apartamento.
- Um micro apartamento.
- Sei que é pequeno.
- E tem os canos podres e insetos.
Tem sim, maus canos e insetos,
diz isso como se fosse ruim.
Os insetos são... a Entomologia
está em franco desenvolvimento
- Não quer que venha morar com você.
- Não quero? Quem disse?
- De quem foi a idéia?
- Minha.
Foi sua, é verdade.
Mas eu concordei logo.
Acho que pensa que fui eu
que te convenci.
Não! Vivemos juntos,
dormimos juntos, comemos juntos.
Não quer que seja como se
fôssemos casados, quer?
- Qual é a diferença?
- Porque mantém sua própria casa.
Não temos que ir lá.
Não temos sequer de pensar nela.
É um salva-vidas que está lá sempre.
Para sabermos que não somos casados.
O apartamento custa 400 dólares
por mês, Alvy.
- Paga 400 dólares por aquilo?
- É.
A canalização é ruim e tem insetos.
Que horror!
O contabilista dá um jeito de
deduzir nos impostos. Eu pago.
- Não me acha inteligente.
- Não seja ridícula.
Então por que está sempre me forçando
a fazer cursos como se fosse burra?
Educação para adultos é fantástico.
Encontra-se professores interessantes.
É estimulante.
Veja se este parece bom.
"Poesia Moderna Americana"?
Deixa eu ver. Talvez eu devesse...
"Introdução ao Romance".
Só não faça nenhum curso em que
te obriguem a ler o Beowulf.
Então, o que acha?
Vamos à festa em South Hampton?
Não seja tola.
Para que precisamos de gente?
Vamos apagar a luz e brincar
de "esconde-o-salame" ou coisa assim.
Olha, vou buscar um cigarro.
Erva, né? A ilusão de que a mulher branca
ficará mais parecida com a Billie Holiday.
- Já fez amor chapado?
- Eu? Não.
Se fumo erva ou bebo,
fico insuportável de maravilhoso.
Fico maravilhoso demais para expressar.
Não entendo porque tem que fumar
isso cada vez que fazemos amor.
- Me relaxa.
- Tem que descontrair artificialmente
antes de irmos para a cama?
- Qual a diferença?
Com uma injecção de Penthotal
pode dormir o tempo todo.
Olha quem fala! Está no
psiquiatra há 15 anos.
Devia era fumar isto.
Sairia de lá num instante.
- Vamos, não precisa disso.
- O que está fazendo?
- Não, Alvy. Por favor.
- Pode ficar sem isso, só uma vez.
Espera. Tive uma ótima idéia.
Aguenta aí um minuto.
Trouxe um pequeno artefato erótico,
que trouxe da cidade
e vai ser perfeito.
Pronto. Cria-se um pouco da
essência de New Orleans.
E agora já podemos ir ao que interessa
e até revelar fotografias
se quisermos.
- Tem alguma coisa errada?
- Nada. Por quê?
Não sei. Parece que não está aqui.
- Não, estou bem.
- Sério?
Não sei. Estou te achando distante.
Vamos simplesmente fazer, ok?
É da minha imaginação,
ou está agindo por impulso?
Lembra onde pus
o bloco de desenho?
Enquanto vocês ficam nisso,
acho que vou desenhar.
- É o que quis dizer com distante.
- Tem o meu corpo.
É, mas quero você inteira.
Preciso de erva.
Para mim estraga quando fuma.
Sou um comediante. Se faço rir
um cara que está chapado...
não conta, porque ele ri de tudo.
- Sempre teve assim tanto humor?
- O que é isto? Alguma entrevista?
Devíamos estar fazendo amor.
Este cara é naturalmente engraçado.
Acho que podia escrever para você.
É. Olha, garoto, ele está me
dizendo que é bom mesmo.
Deixe eu explicar como eu trabalho.
Não sou dos que entram logo
contando piadas,
mas percebe-se logo que
vai ser de arromba.
O meu texto tem de ser sensacional.
Trabalho... faço um número de categoria.
Vou explicar. Por exemplo, começo com
uma canção. Estilo comédia musical.
Isto daqui parece maravilha
E vocês aí parecem maravilha
E ao vê-los aí
sorrindo para cá
Me faz gritar
"Este é o lugar"
Depois digo umas graças.
Aí é que eu preciso de você.
Vim agora do Canadá.
Vivem falando Francês por lá.
Estão sempre: "Jeanne d'Arc".
Quer dizer:
"apagou-se a luz do banheiro".
"Conheci um lenhador... "
Meu Deus! Este cara é patético.
Olhe para ele, todo animado.
Se acha muito engraçado.
Dá vontade de vomitar.
Se eu tivesse coragem
para dizer os meus textos.
Não sei quanto tempo é que
vou aguentar este sorriso na cara.
Isto não é negócio para mim.
Tenho certeza.
"Mas... chéri... "
"O que eu faço com isto?"
"Oh, Marie!
Às vezes me irrita tanto!"
Os caras riem que nem perdidos! Faz
uma coisa assim. Um número Francês.
Onde é que estou?
Tenho que me organizar.
Isto é a Universidade do Wisconsin,
não é? É que... estou sempre tenso...
Tenho uma relação muito má com
universidades. Andei na de Nova Iorque.
Fui expulso no primeiro ano
por ter copiado no exame de Metafísica.
Espreitei para dentro da alma do cara
que estava ao meu lado.
A minha mãe,
uma senhora muito agitada,
fechou-se no banheiro e tomou
uma overdose de peças de mah-jong.
Nessa altura, estava deprimido.
Estava em análise.
Estava quase me suicidando
e era bem capaz de o ter feito.
Só que o meu psicanalista
era um Freudiano estrito.
E se a gente se mata, eles fazem
pagar as sessões a que faltamos.
Alvy, foi ótimo.
Sério, foi...
- Foi tão engraçado.
- O público universitário é ótimo.
E acho que já pego melhor
as referências.
Ah, é? O espetáculo do meio-dia
é completamente diferente.
Vou gostar muito de te levar
para conhecer os meus pais.
- Vão me odiar logo.
- Não acho.
Acho que não vão te odiar.
É Páscoa. Vai ser um jantar simpático.
Acho que vão gostar de você.
O presunto está mesmo bom
este ano, Mãe.
Está?
A vovó faz sempre isto na perfeição!
O molho está ótimo!
Está mesmo. O presunto está fabuloso.
Fomos à quermesse.
A Annie, a vó e eu. Arranjamos
umas molduras bem bonitas.
E foi divertido.
A Ann diz que você anda
no psiquiatra há 15 anos.
É. Mas estou fazendo imensos progressos.
Em breve, quando me deitar
no divã, já não tenho de usar avental.
- Eu e o Duane fomos até a doca.
- Calafetamos buracos no barco.
E o Randolph Hunt estava bêbado.
Como de costume.
Esse Randolph Hunt.
Lembra o Randy Hunt, Annie?
- Estava no coro com você.
- Ah, sim.
Eu não acredito nesta família.
A mãe da Annie é tão bonita.
E só falam de quermesses e docas.
E a velhinha ali ao fundo é uma
das que odeiam Judeus, à antiga.
Têm ar de americanos. Saudáveis.
Como se nunca ficassem doentes.
Não tem nada a ver com a minha família.
São como água e azeite.
Ele que vá morrer longe.
Quem é que precisa dele?
- A mulher tem diabetes.
- Diabetes?
E é desculpa? Diabetes?
O homem tem 50 anos
e não tem emprego que se veja.
- E é razão para roubar o pai?
- Do que está falando?
Boa! Defenda ele!
Passa a salsicha.
O Mo-Moskowitz teve um enfarte.
Não me diga!
Como é que pensa passar
os feriados, sra. Singer?
- Jejuamos.
- Jejuam?
Não se come.
Por conta dos nosso pecados.
Quais pecados? Não estou entendendo.
Para dizer a verdade, nós também não.
Alvy.
Olá, Duane. Como vai?
Este é o meu quarto.
Sim? É lindo.
Posso confessar uma coisa?
Só te digo isto porque, como artista,
acho que vai compreender.
Às vezes, quando estou dirigindo,
na estrada à noite,
vejo 2 faróis na minha direção.
Depressa. E sinto um impulso súbito
de virar de repente o volante
de frente para o carro que vem.
Fico imaginando a explosão,
o som dos vidros estilhaçando
as chamas se erguendo da
gasolina derramada.
Certo. Bem...
Tenho de ir andando, Duane...
Estão à minha espera no planeta Terra.
- Não fique sem aparecer tanto tempo.
- Vai visitar o tio Billy.
- É um amor.
- Acha mesmo?
- Vai levá-los ao aeroporto?
- O Duane vai. Ainda não acabei de beber.
Ah, o Duane vai.
Só um segundo. Tenho que ir...
- Está me seguindo.
- Não segui nada.
Seguiu sim!
Vinha atrás te olhando.
Não é bem seguir.
- Como define "seguir"?
- Eu estava espiando.
- Está vendo como está paranóico?
- Estava abraçada a um cara.
Isso é a pior espécie de paranóia.
Não tive intenção de espiar.
Só queria ir te buscar na escola.
Queria manter
a relação aberta, lembra-se?
Tem um caso com o seu professor.
O cretino dessa porcaria de curso "Crise
Contemporânea do Homem Ocidental"
"Temas Existenciais na Literatura Russa!"
É só masturbação mental.
Finalmente um assunto que conhece bem.
Não fale mal da masturbação.
É sexo com uma pessoa que eu amo.
Não temos caso nenhum. Ele é casado.
Só acha que eu sou legal.
"Legal"! Quantos anos tem? 12 anos?
- É uma expressão de Chippewa Falls.
- Que é que isso interessa?
Não demora vai achar que está afim e
vai estar com a mão na sua bunda.
Foi sempre agressivo com o David.
- Chama ele de David?
- É o nome dele.
É um nome bíblico, não é?
E ele te chama como? Bathsheba?
Alvy, você nunca quis se comprometer.
Acha que não sou inteligente.
Tivemos esta mesma discussão o mês
passado. Não lembra desse dia?
- Cheguei!
- Como foi?
Foi meio esquisito,
mas ela é muito simpática.
E não tive que deitar no divã.
Fiquei sentada.
Contei da familia e dos
meus sentimentos pelos homens
e da minha relação com o meu irmão.
E ela falou em inveja do pênis.
Sabe o que é?
Sou um dos raros homens que sofre
disso. Continua.
Disse que me sinto culpada dos
meus sentimentos pelo casamento
e por crianças.
Lembrei que, quando era pequena,
vi os meus pais fazendo amor...
E isto foi tudo na primeira sessão?
Eu ando nisso há 15 anos.
E não fiz... nada que se pareça.
Contei o meu sonho e chorei.
Chorou? Eu nunca chorei.
Isso é fantástico.
Eu só me lastimo.
Sento e choramingo.
No sonho, ele me põe uma almofada
na cara e eu não consigo respirar.
- O Sinatra?
- É. Me estrangulando.
Claro. Porque ele é cantor
e você é cantora.
Perfeito.
Está tentando sufocar a si mesma.
É uma intuição verdadeiramente
psicanalítica.
Ela disse que o seu nome é Alvy Singer.
- O quê? Eu?
- Sim.
Porque no sonho eu parto
os óculos do Sinatra.
Nunca disse que ele usava óculos.
O que quer dizer? Eu te sufoco?
Olha, Alvy,
fiz uma coisa mesmo horrível...
Porque, quando ele cantava,
era numa voz de falsete mesmo aguda.
O que a médica disse?
Que devia ir 5 vezes por semana.
Até estou gostando bastante da análise.
Mas irá mudar a minha esposa?
- Mudar a sua esposa?
- Não, disse a minha vida.
- Disse: "Irá mudar a minha esposa?"
- Disse: "Mudará a minha vida?"
- Disse esposa.
- Vida! Disse vida.
Disse ou não disse: "Mudará a minha
esposa?" Vocês ouviram. Não estou maluco.
Disse que achava que
você nunca vai me levar a sério
porque acha que não sou inteligente.
Mas por que está sempre nessa?
É porque tem motivo para dar
cursos para adultos?
Conhece professores maravilhosos,
interessantes.
Cursos para adultos são tudo lixo.
Os professores são falsos.
Não me interessa o que diz sobre
o David. É um ótimo professor.
E por que está me seguindo?
- Estava seguindo os dois.
- Vamos acabar.
Está bem. Ótimo. Só não sei
o que fiz de errado.
Perdeu o interesse em mim.
Foi alguma coisa que eu fiz?
Não tem nada a ver com o que se faz.
As pessoas são assim. O amor se vai.
O amor se vai? Deus!
Que pensamento deprimente!
Tenho que fazer uma pergunta.
Com a sua mulher na cama,
ela precisa de algum estimulo
artificial? Como a maconha?
Usamos um grande ovo vibratório.
Um grande ovo vibratório?
Pergunto a um psicopata,
tenho esse tipo de resposta.
Estes parecem um casal muito feliz.
- São?
- Somos.
E qual é a causa disso?
Eu sou muito superficial e vazia,
não tenho idéias e nada
de interessante para dizer.
- E eu sou igualzinho.
- Estou vendo. É muito interessante.
E portanto, conseguiram se dar bem.
Muito obrigado por falar comigo.
Já desde pequeno, queria as mulheres
erradas. É esse o meu problema.
Quando minha mãe me levou pra ver a Branca
de Neve, todos se apaixonaram por ela.
Eu fiquei louco pela Bruxa Má.
- Já não nos divertimos.
- Como pode dizer isso?
Está sempre querendo me fazer
melhorar.
Deve ser o "período".
Não tenho "período"!
Sou um desenho animado!
Não posso estar chateada?
Max, esquece a Annie. Conheço montes
de mulheres com quem pode andar.
Não quero andar com mais ninguém.
Tenho a moça que te convém. Vai
adorar. É jornalista da Rolling Stone.
Acho que há mais gente para ver o
Maharishi do que houve para o Dylan.
Fiz a cobertura do concerto do Dylan,
foi arrepiante.
Especialmente quando ele canta:
"Ela aceita como uma mulher",
"E faz amor como uma mulher,
Faz, sim senhor. "
"E sofre como uma mulher. "
"Mas chora como uma menina pequena. "
Depois disso, o evento mais carismático
foram os anos do Mick,
no Madison Square Garden.
- Legal.
- Viu o Dylan?
Eu? Não, não pude vir.
O meu guaxinim tinha hepatite.
Tem um guaxinim?
Alguns.
A única palavra para isto
é transplêndido.
É transplêndido.
Posso pensar em outra palavra.
Ele é Deus. Este homem é Deus.
Tem milhões de adeptos
capazes de rastejar do fim do
mundo para tocar seu traje.
Deve ser um traje lindo.
Sou da Ordem da Rosa-Cruz.
Não me dou bem com religiões que
anunciam na Popular Mechanics.
Olha, lá vem Deus saindo do
banheiro.
É incrivelmente transplêndido!
Estive no concerto dos Stones
em que mataram aquele cara.
Estava? Eu estava
numa coisa do Alice Cooper
onde tiveram que levar 6 pessoas
para o hospital com más vibrações.
Espero que não se importe que
eu tenha levado tanto tempo.
Não... Não seja... boba. Sabe...
Já estou começando a sentir
outra vez o maxilar.
O sexo com você é uma experiência
realmente kafkiana.
Obrigado.
Isto era um elogio.
Acho... que há muita carga
colocada no orgasmo...
para compensar as áreas
vazias da vida.
Quem disse isso?
Não sei. Jovens homicidas como
o Leopold e o Loeb, talvez.
Ah, olá!
Não. O que...
Mas o que você tem?
Está com uma voz terrível.
Não. Claro, eu...
Que espécie de emergência?
Não, fique aí.
Já volto.
Fique calma. Já vou.
Sou eu, abra. Está bem?
Mas o que é? Está bem?
Tem uma aranha no banheiro.
Quê?
Tem uma aranha enorme
e preta no banheiro.
Me fez vir às 3 da manhã porque
tem uma aranha no banheiro?
Sabe como eu sou com insetos.
Não consigo dormir com eles por aí.
Mate ela! O que você tem?
Não tem "Raid"?
Já disse mil vezes, tem que ter sempre
montes de inseticida em casa.
Nunca sabe quem vai aparecer.
E uma caixa de primeiros-socorros
e um extintor de incêndios...
Dá uma revista, estou cansado.
Está me gozando, mas eu estou
pronto para tudo.
Qualquer emergência,
um maremoto, terremoto.
Mas o que é isto?
Foi a algum show?
Ah é? Sério?
E gostou?
Foi... foi da pesada?
Alcançou o peso total?
Foi incrível.
E por que não pede ao cara
que te levou ao show
para vir matar a aranha?
Telefonei pra você.
Vai ajudar ou não?
Mas desde quando lê
a National Review?
- O que você está se tornando?
- Gosto de ter todos os pontos de vista.
Ótimo, chame o William F. Buckley
para matar a aranha.
Alvy, está um pouco agressivo, sabe?
E não é só.
Está magro e abatido.
São 3 da manhã.
Me tirou da cama.
Vim correndo. Não conseguia um
taxi. Disse que era uma emergência.
Corri escada acima. Estava mais
atraente no começo da noite.
Está andando com
alguma estrela do rock?
Quer um leite com chocolate?
Acha que sou teu filho?
Vim aqui para...
Tenho aquele chocolate bom.
- Onde está a aranha?
- No banheiro.
Não a esmague. E depois, jogue-a
no vaso e dê a descarga.
Querida, eu mato aranhas
desde os 30 anos, ok?
É uma aranha enorme.
Grande problema. São duas.
Não imaginei que fosse tão grande,
mas é gigantesca. Vassoura?
Está na sua casa. Esqueci dela!
Pena. O que está fazendo?
Tem uma aranha no banheiro
do tamanho de um Buick.
- O que é isso? Sabão preto?
- É para o rosto.
É para imitar o Al Jolson?
Não se preocupe!
Pronto. Matei as duas.
Por que está triste?
Que queria que fizesse?
Que as capturasse para reabilitação?
- Não vá. Por favor...
- Mas o que... não...
O que é?
Está esperando cupins?
Não sei. Tenho saudades de você.
- Ah é? Mesmo?
- É.
- Alvy?
- O que é?
Tinha alguém com você
quando eu telefonei?
- Como assim?
- Acho que ouvi uma voz.
Estava com o rádio ligado.
Quer dizer, a televisão.
Estava vendo...
Alvy, não vamos nos separar mais.
Não quero estar longe de você.
Acho que já somos ambos
maduros para isso.
E viver juntos não foi
de todo mau, foi?
Não. Para mim foi fantástico, sabe?
Melhor do que qualquer um
dos meus casamentos.
Você é diferente.
Não sei o que é, mas é fantástico.
Sabe, acho que se você me deixar,
posso te ajudar a se divertir mais.
Sei que é difícil, mas...
Alvy, e se fôssemos...
dar uma volta no fim-de-semana?
Dizemos ao Rob e vamos
os três até Brooklyn?
Mostraríamos o velho bairro.
Seria divertido.
Eu adoraria.
Está um dia ótimo!
Olhe a estrada!
Ainda vai bater o carro!
Nunca vim para o Brooklyn.
Vai ser ótimo mostrar o bairro.
Vamos mostrar a escola.
Eu era um grande atleta.
Conte para ele, Max. O maior.
Uma vez atiraram uma bola de
futebol e ele tentou driblar.
Estava sempre perdendo os óculos.
Olha, é a minha casa,
foi aqui que eu vivi!
Puxa vida!
Você tem sorte. A minha casa agora
é uma loja de material pornográfico.
Tenho ótimas recordações.
Da sua mãe e o seu pai
sempre discutindo?
É, e por causas das coisas
mais ridículas.
- Despediu a mulher da limpeza?
- Ela roubava!
É de cor!
Eles já tem problemas de sobra!
- Estava atacando a minha carteira!
- Já são muito perseguidos!
- Como perseguidos? Ela roubava!
- E daí? Nós podemos ser roubados!
Ah, é? Com o que ganha?
E se ela roubar mais?
É uma preta do Harlem!
Não tem dinheiro!
Tem o direito de nos roubar!
Quem ela vai roubar, se não nós?
- São os dois malucos!
- Não te ouvem, Max.
Leo, casei com um idiota!
Max, o que é?
É a festa de boas-vindas
ao meu primo Herbie, em 1945.
Olhem, aquele é o Joey Nichols.
Era amigo do meu pai.
Estava sempre me incomodando
quando eu era pequeno.
Joey Nichols. Vê? Níqueis.
Vê? Níqueis.
É fácil lembrar o meu nome.
É só pensar no Joey 5 centavos.
Sou eu! O Joey 5 centavos!
Que imbecil.
Mas a que me matava mesmo era
a irmã da minha mãe, a Tessie.
Eu fui sempre a irmã que
tinha bom senso.
A Tessie era a que
tinha personalidade.
Quando era nova, todos
queriam casar com a Tessie.
A Tessie Moskowitz tinha personalidade.
Animava o "ghetto". Sem dúvida.
Era uma mulher muito bonita.
Tessie, dizem que você era
a irmã que tinha personalidade.
Eu era uma beleza.
- De onde vinha essa personalidade?
- Eu sabia encantar.
E tinha muitos pretendentes?
Dançava muito bem.
É difícil de acreditar.
Que dia bem aproveitado.
Adorei meu aniversário.
- Só faz aniversário amanhã.
- Mas falta muito pouco.
Sim, mas presentes só à meia-noite.
O que será isto?
- Muitos parabéns.
- O que é isto?
Isto é um presente?
Está brincando?
- Não. Por que não prova?
- É?
- É mais para você do que para mim.
- Acrescentaria 10 anos à nossa vida sexual.
- É. Esqueça.
- Aqui está um presente de verdade.
E o que é?
- Abra.
- Deixe eu ver.
Boa, vamos ver.
Oh, Deus!
Sabia que era o que eu queria.
É uma maravilha.
Vá, ponha o relógio
e a outra.
Vai ficar lindo.
É como
nos velhos tempos
Ter você
para conversar
É como
nos velhos tempos
ter você para conversar
E ainda é com emoção
que te abraço
A mesma emoção
do dia em que te conheci
É mesmo como
nos velhos tempos
Jantares e flores
Como antes
Pela noite dentro
Realizando sonhos
Fazendo o que fazíamos antes
Parece mesmo como
nos velhos tempos
Aqui
Com você
Obrigada.
Foi sensacional. Disse que
se não desistisse seria maravilhoso.
E... foi sensacional.
Bem, Alvy, o público era ótimo.
E torna tudo mais fácil,
porque eu...
Desculpe.
Olá, eu sou o Tony Lacey.
Só queríamos dizer que
gostamos muito de ouví-la.
Verdade?
Achei muito musical
e gostei bastante.
É muito simpático. Muito obrigada.
Já gravou? Está gravando
para alguma companhia?
Eu? Não.
Não mesmo.
Bem, gostaria muito de falar
sobre isso, se tiver tempo.
- Possivelmente trabalhar juntos.
- Ah, seria muito bom.
Oh, desculpe, este é o Alvy Singer.
Conhece o Alvy?
Conheço o seu trabalho.
Sou seu admirador.
Muito obrigado.
Este é a Shaun e o Bob e...
Bob e Petronia.
Olá.
Vamos agora para o "Pierre".
É o nosso hotel.
Vamos nos encontrar com o Jack
e a Angelica para tomar alguma coisa.
Se quiserem vir,
serão bem-vindos.
Podemos sentar e conversar.
Nada de especial.
Coisa tranquila. Assim, à vontade.
Lembra que temos uma coisa...
Qual coisa?
Não se lembra que falamos
daquela coisa?
Ah, a coisa!
Pois é...
Bem, se não der, tudo bem.
Fica para a próxima.
Talvez possamos nos encontrar
quando forem para a costa.
Foi fantástico. Gostei muito.
Prazer. Boa noite.
Adeus.
O que é? Queria ir na festa?
Sei lá. Poderia ser divertido.
E seria legal conhecer pessoas.
Acho que não aguentaria conversa mole.
Não reajo bem a conversa mole.
Tenho tendência a... amolecer,
amadurecer demais e ficar podre.
Não é bom para a minha...
Não quer ir na festa.
O que quer fazer?
OS PROVOCADORES JUDEUS
TENTARAM FUGIR COM O OURO
Esse foi o último dia em que
me lembro de termos nos divertido.
- Já não nos divertimos juntos.
- Tenho estado deprimida e insatisfeita.
- Com que frequência têm relações?
- Têm relações muitas vezes?
- Quase nunca. 3 vezes por semana.
- Todo o tempo. 3 vezes por semana.
- Na outra noite o Alvy quis sexo.
- E ela não quis.
E não sei... há seis meses seria capaz
de ter feito, para lhe agradar.
Já tentei tudo.
Música suave e a lâmpada vermelha.
Mas acontece que desde que
comecei as nossas sessões,
acho que tenho direito
aos meus sentimentos.
Acho que você ficaria contente
se eu fosse mais afirmativa.
Eu é que pago a análise,
ela avança e eu me ferrando.
Me sinto culpada, porque
o Alvy paga as sessões.
Portanto, me sinto culpada
se não vou para a cama com ele.
Mas se vou,
é contra aquilo que sinto.
Ela avança e eu não.
O progresso dela impede o meu.
Às vezes acho que devia
era viver com uma mulher.
Não acredito!
Então vocês nunca cheiraram coca?
Eu sempre quis tentar.
Mas o Alvy é muito crítico.
Não me culpe. Não quero meter
buchas de pó branco no nariz.
Tem a membrana nasal.
- Nunca experimenta nada novo.
- Como pode dizer isso?
Disse que podiamos ir para a cama com
aquela garota do teu curso, os três.
- Isso é doentio!
- É doentio, mas é novo.
Não disse que não podia ser doentio.
Anda, Alvy.
Faz um favor ao seu corpo.
Experimenta.
Com certeza é divertido,
os Incas faziam isso.
E eles eram de morrer de rir.
Vá lá. É uma experiência.
Quer escrever, por que não?
É da melhor. Um amigo
trouxe da Califórnia.
Ah, vamos pra Califórnia
semana que vem.
Incrível. Estou excitadíssimo.
A conselho do meu agente,
me vendi e vou aparecer na televisão.
Não é nada disso. Vai entregar
um prêmio em um programa.
Até parece que vai violar
algum preceito moral.
É falso. E temos de ir na semana
do Natal, isso me mata.
Olha, quando for pra Califórnia
pode me arranjar coca?
Claro, com certeza.
Trago no salto oco da minha bota.
Quanto custa?
Cerca de 2000 dólares a onça.
Sério? E qual é a graça disso?
Porque eu nunca...
Nunca me senti tão calmo
desde que me mudei para cá, Max.
Tem que ver a minha casa.
Ao lado da do Hugh Heffner.
E as mulheres são como as da Playboy
só que mexem os braços e as pernas.
Nem consigo acreditar,
isto é mesmo Beverly Hills.
E a arquitetura é tão consistente.
Estilo francês ao lado de espanhol
ao lado de Tudor e japonês.
Meu Deus! Isto é tão limpinho!
Não jogam fora o lixo. Transformam-no
em programas de televisão.
Pára de resmungar, Max. É Natal.
Dá para acreditar que é Natal?
Estava nevando e tudo
cinzento em Nova Iorque.
O Papai Noel vai ter
uma insolação aqui.
Max, aqui não há crime.
Não há assaltos.
Não há crime econômico.
Mas há assassinos rituais.
Há gente que mata gérmen de trigo.
Enquanto estiver aqui,
tem que ver o meu programa.
E estamos convidados para
uma grande festa de Natal.
Boa, Charlie, dê uma boa gargalhada.
A limousine estragar?
Maior ainda.
Max, percebe a imoralidade disto?
- Max, isto é um sucesso.
- Mas está pondo risos enlatados.
Aqui põe uma grande gargalhada,
Charlie.
Fazemos isto ao vivo e com público.
E ninguém ri,
porque as piadas não prestam.
Por isso é que
esta máquina é fabulosa.
É melhor deitar, querida.
Tomou sol demais.
Aqui quero um riso do
tipo abafado, médio.
E depois um grande aplauso.
Tem vaias aí?
Oh, Max.
Não me sinto bem.
- O que você tem?
- Não sei. Estou tonto...
- Estou tonto, Max.
- Então sente.
Meu Deus!
- Se sente mal?
- Não sei o que é.
- Quer deitar?
- Estou mal do estômago desde de manhã.
- Quer uma água tônica?
- Oh... Max, não.
É melhor me deitar.
Tente comer isto. É só frango.
Oh, não. Não consigo.
Estou enjoado.
Me dê só uma coisa qualquer
para me aguentar duas horas.
Tenho de ir a Burbank entregar
um prêmio em um programa de televisão.
Mas você não tem nada,
eu não vejo nada.
Não tem febre.
Nem nenhum sintoma grave.
- Não comeu porco, nem marisco.
- Com licença. Desculpe, doutor.
Alvy, era do programa.
Disseram que está tudo bem.
Encontraram um substituto
e vão gravar sem você.
Oh, não, agora não faço o programa?
- Pois é. Ouça, doutor.
- Já disse que não encontro nada.
- Nada de nada?
- Não. Podia fazer análises.
Passe o sal, por favor.
Até talvez fosse melhor levá-lo
para o hospital.
Senão, não tenho como
saber o que se passa.
Isto nem está ruim.
Não me diga que temos de ir a pé
do carro até a casa.
Os meus pés não tocam no chão
desde que cheguei a Los Angeles.
Eu me encontro com você se
você encontrar com o Freddy.
Já reuni com o Freedy.
O Freedy reuniu com o Charlie.
E as reuniões boas já estão tomadas.
Agora ainda é só uma noção.
Mas acho que consigo a grana
para a transformar em um conceito
e depois em uma idéia.
Que tal a casa, Max?
Até trouxe a planta para
chegar ao banheiro.
Devia ter me dito que
era a festa do Tony Lacey.
O que importa?
- Acho que ele sente algo pela Annie.
- Não. Infelizmente, Max,
anda com aquela ali.
- Qual?
A da LCV.
Linha de Calcinhas Visível.
- Max, é uma maravilha.
- É. É uma brasa, Max.
- Ela é dez. Está acostumado com dois, não?
- Não tem nenhum dois aqui.
Gosta das que andam de saco de compras
no Parque, de máscara falando sozinhas.
E aqueles? Vieram da
Masters and Jonhson.
Departamento de cuidados intensivos.
Olhe aquela, Max.
Acho que está me olhando.
Se ela vier para aqui,
o meu cérebro vai derreter.
- Olá.
- Você é o Alvy Singer, não é?
- Não nos encontramos no EST?
- Não, nunca fui no EST.
- Então por que critica?
- Ele não disse nada.
Vim fazer eletrochoques,
mas houve uma queda de energia.
- É o meu provador. Já se conhecem?
- Tudo bem?
- Prova para ver se está envenenada?
- É, ele é ótimo.
Estão ambos de branco.
Deve estar nas estrelas.
- Uri Geller deve estar aqui.
- Vamos operar juntos.
Precisamos de 6 semanas.
Em 6 semanas temos o disco pronto.
Não sei. Isto é estranho.
Pode ficar aqui em casa.
Pode ficar com uma ala inteira.
- Sério? Ficar aqui?
- Claro. Por que está rindo?
Sei lá.
Além de ser um ótimo agente,
é muito bom em reuniões.
A casa é fantástica. Saunas,
jacuzzis, 3 quadras de tênis.
Sabe quem foram os primeiros donos?
O Nelson Eddy, depois o Legs Diamond.
- Depois sabe quem morou aqui?
- Diga.
Charlie Chaplin.
Antes de ser banido da América.
Fantástico.
- Mas vocês são mesmo nova-iorquinos.
- É, adoro aquilo.
Vivi lá durante anos, mas...
agora está tão suja.
Gosto de lixo. É o meu ramo.
A sala de projeções é sensacional.
E há outra coisa em Nova Iorque.
Se quer ir ao cinema, tem que
ficar na fila, às vezes é um gelo.
Ontem vimos "A Grande Ilusão".
É perfeito para se ver chapado.
Venham ver o nosso quarto.
Fizemos uma coisa fantástica.
Estou bem.
É incrível. Eles só comem
e vêem filmes o dia todo.
Vão envelhecendo e depois morrem.
É importante fazer um esforço
de vez em quando.
Acha bonita a namorada dele?
Um pouco andrógina,
mas tem boa aparência.
Esqueci do meu mantra.
Foi divertido.
Não acho a Califórnia nada má.
Que chatice ir para casa.
Um monte de mulheres lindas.
E foi bom flertar.
Tenho que encarar as coisas.
Adoro o Alvy, mas a nossa relação
já não funciona.
Hoje vou ter as chatices de
costume com a Annie na cama.
Pra que eu preciso disto?
Se tivesse coragem para acabar.
Mas ele ficaria mesmo mal.
Se eu não me sentisse culpado
em pedir à Annie para sair de casa...
Vai deixar ela arrasada
Mas tenho que ser sincero.
Alvy, temos que enfrentar isto. Sabe...
Acho que nossa relação
não está dando certo.
Também acho.
Uma relação é como um tubarão.
Deve andar sempre para a frente,
ou morre.
E acho que o que nós temos
é um tubarão morto.
De quem é este Catcher in the Rye?
Se tem o meu nome, deve ser meu.
Pôs o teu nome
nos meus livros todos,
porque sabia que este dia
ia chegar.
Alvy, queria acabar tanto quanto eu.
Sem dúvida. Estamos nos
portando como pessoas adultas.
Todos os livros sobre a morte são
teus e os de poesia são meus.
Recusa da Morte.
Foi o primeiro que te dei. Lembra?
Sinto que saiu um grande
peso de cima de mim.
Obrigado, Annie.
Oh, não, não. Acho que é mesmo
importante para nós
explorar relações novas
e essas coisas assim.
Disso não há dúvidas. Não se pode
dizer que não tenhamos tentado.
A minha analista acha que
é um passo essencial para mim.
E eu confio nela.
O meu analista é que a recomendou.
Porque te faria aguentar todas
as crises e as chatices?
E sabe o melhor?
- Podemos sempre voltar.
- Absolutamente.
Acho que poucos casais conseguiriam
isto. Se separar e ficar amigos.
Olha, este é meu.
Os outros são todos seus.
Demitam Eisenhower. Demitam Nixon.
Demitam Lyndon Johnson.
Demitam Ronald Reagan.
Tenho saudades da Annie.
Que grande asneira que eu fiz.
Está vivendo em Los Angeles
com o Tony Lacey.
Então que vá para o inferno.
Se gosta daquilo, deixe ela lá.
- Ele é um idiota.
- Fez o curso em Harvard.
Pode ser... Em Harvard também se
enganam. O Kissinger ensinou lá.
Não me diga que está com ciúme.
Ciúme? Sim, um pouquinho.
Como a Medeia.
Quer ver uma coisa?
Encontrei isto em casa.
Sabonete preto. Lavava o rosto
800 vezes ao dia com aquilo.
Não me pergunte porquê.
Mas por que não sai
com outras mulheres?
Mas eu já tentei.
É muito deprimente.
Isto acontece sempre.
Rápido! Uma vassoura!
Para que tanto barulho?
São só lagostas!
Já está crescidinho.
Sabe apanhar uma lagosta.
- Não sou o mesmo desde que não fumo.
- Quando é que deixou?
Há 16 anos.
- Como assim?
- "Como assim?"
Deixou de fumar há 16 anos.
Foi o que disse?
Não estou entendendo.
Está brincando?
O Central Park está ficando verde.
É. Vi aquele maluco que
encontrávamos,
o do moinho-de-vento na cabeça
e patins.
Escute, quero que volte para cá.
Então vou te buscar.
Onde estou?
Onde acha que estou?
Estou no aeroporto de Los Angeles.
Cheguei agora.
Vim te ver.
Mas escute. Podemos não discutir
isto pelo telefone?
Porque acho que estou com febre.
E estou com o enjôo que me dá
sempre que venho pra cá. Não estou bem.
Onde quiser, tanto faz.
Vou de carro. Aluguei um.
Estou dirigindo.
Por que a admiração?
Quero os brotos de alfafa e...
um prato de purê de levedura.
Está muito bonita.
Não... Estou mais magra, é só.
Está muito bem.
Estive pensando e acho
que devemos casar.
Oh, Alvy, tenha juízo.
Por quê? Quer viver aqui?
É como viver no país do
feiticeiro do Oz com os Munchkins.
Que idéia é essa?
Isto aqui é muito bom.
Quero dizer,
o Tony é muito simpático.
E eu encontro gente...
e vou a festas e jogamos tênis.
Foi um passo importante
para mim.
Agora gosto mais de estar
com pessoas.
Então... não vai voltar
para Nova Iorque?
Não há nada de especial lá. É uma
cidade agonizante. Leu Morte em Veneza.
Só leu a Morte em Veneza
quando te comprei o livro.
Certo. Só me dava livros
com a palavra "morte" no título.
Porque é uma questão importante.
Alvy, você é incapaz de
aproveitar a vida.
É como Nova Iorque.
É só esta pessoa...
É como uma ilha dentro de si.
Não consigo estar bem
se houver alguém que não está.
Se tem alguém morrendo de fome...
já me estraga a noite.
Então, casamos ou não?
Não. Somos amigos.
Quero que fiquemos amigos.
Está bem.
A conta, por favor!
Está bravo?
Claro que estou bravo.
Porque me ama. Eu sei.
Alvy, não posso dizer que isso
seja verdade nesta altura.
Sabe que é fantástico.
Foi você que me levou
pra sair de casa e cantar...
a estar mais em contato com os
meus sentimentos e essa coisa toda.
Mas, olha, eu não quero...
Ouve, ouve...
O que anda fazendo?
O normal, estou tentando escrever.
Uma peça de teatro.
Mas então? Não volta mesmo
para Nova Iorque comigo?
Não. Olha...
Tenho que ir.
- Voei 3.000 milhas para te ver.
- Estou atrasada.
Milhas áereas. Sabe o que
isso me faz no estômago?
É uma época agitada para o Tony.
Hoje é a entrega do Grammies.
- O quê?
- Grammies. Tem uma lista de premiações.
Dão prêmios para aquela música?
Antes dessem tampões para os ouvidos.
Olha, esquece!
Esquece esta conversa toda!
Passam a vida dando prêmios!
É inacreditável!
Maior Ditador Fascista: Adolf Hitler.
Já sei o que vai dizer. Não guio bem.
Tenho alguns problemas com...
A sua carteira de
motorista, por favor.
Não se irrite, porque eu...
Tenho a carteira aqui.
O carro é alugado e eu...
Tome.
Não quero ouvir a história
da sua vida.
Só pegue a carteira.
Tem que me pedir com bons modos,
tive um dia pesado. Minha namorada...
Me dê só a carteira, por favor.
Já que põe a coisa assim,
não posso recusar.
Tenho um problema tremendo
com a autoridade.
A culpa não é sua. Não leve a mal.
Adeus, rapazes. A gente se vê.
Imagina a minha surpresa
quando me telefonou, Max.
Pois, fiquei com a sensação que
te tinha apanhado na hora errada.
Ouvi gritos.
Gêmeas, Max.
16 aninhos.
Imagina as possibilidades
matemáticas da coisa?
Você é um ator, Max. Devia era estar
fazendo Shakespeare no Parque.
Já fiz Shakespeare no Parque, Max.
Fui assaltado.
Fazia Ricardo II e dois caras
de jaqueta me roubaram a blusa.
Max, vamos atravessar plutônio?
Protege dos raios alfa, Max.
Não se envelhece.
É um ser pensante. Como pode
escolher este estilo de vida?
Mas o que há de tão extraordinário
em Nova Iorque?
É uma cidade moribunda.
Leu Morte em Veneza.
Só leu quando eu te dei.
Só me dá livros
com "morte" no título.
- É uma questão importante.
- É incapaz de aproveitar a vida.
É como Nova Iorque. Uma ilha.
Se é isso que tudo o que vivemos
juntos significa para você,
acho que é melhor nos
despedirmos para sempre.
É curioso, depois de todas as
conversas sérias e momentos de paixão,
a coisa acaba num restaurante
naturista de Sunset Boulevard.
Adeus, Sally.
Espera.
Vou com você.
Te amo.
Que querem?
Foi a minha primeira peça.
Sabem como é querer que as coisas
saiam perfeitas na arte
porque a vida é bem difícil.
O interessante é que encontrei
a Annie por acaso outra vez.
Foi no Upper West Side de Manhattan.
Tinha se mudado para Nova Iorque.
Vivia no Soho com um cara qualquer.
E quando a encontrei, o arrastava
para irem ver A Pena e a Piedade,
contei isso como vitória minha.
A Annie e eu almoçamos juntos
pouco depois...
e recordamos os velhos tempos.
Só
Te abraçar
A mesma emoção
Do dia em que te conheci
É como nos
Velhos tempos
Jantares e flores
Depois ficou tarde
e tivemos de ir embora.
Mas gostei muito de a ver.
Vi que era uma pessoa fantástica
e que era bom conhecê-la.
E me lembrei da velha piada,
do cara que vai ao psiquiatra e diz:
"Doutor, o meu irmão é maluco.
Acha que é uma galinha. "
E o médico pergunta: "Por que é que
não o traz de volta a si?".
E ele responde:
"Até faria, mas preciso dos ovos".
É mais ou menos o que sinto sobre
as relações entre as pessoas.
São totalmente irracionais,
loucas e absurdas...
Mas nós vamos aguentando
porque precisamos dos ovos.
LEGENDAS: HeavyStereo